[恶质狙击猎手挨打王终于落网了]，堂堂直播间标题，跟她现在的惨状简直不能更不搭调。

明明已经抓住了恐怖分子，却迫于对方的要求，几乎快穿戴好虚拟现实设备的亚克，嘴唇微微颤抖着，硬挤出一丝笑容说道：

“总之我先开着游戏待机，你把麦克风打开等着。”

当然，回应依旧毫无变化。

[想喝热美式：匹配队列。]

『中立国。』
『匹配队列』
『4块钱。』
『匹配队列』
『喂，金某人~ 闭上你的血盆大口乖乖排队啦~』

“啊真是的！我这就排，你倒是开麦啊！”

积压的郁愤终于爆发出来的亚克。然而，本该站在她这边的观众们，也只用铺天盖地的“ㅋㅋㅋㅋㅋ”来回应她——事到如今，这局面早已脱离了她的掌控。

但事已至此，已无法回头。

走到这一步，无论如何都得从那家伙嘴里撬出段专访才行。已经投入的时间固然可惜，但更关键的是，这种已经被碰过的题材，以后再想回头用就难了。要是这回没能上传到直管，下次就算再逮到机会，留言和聊天窗也必然会被“是有重拍过吧~”或是“咦..这..既视感..？”之类的刷屏。

抱着无论如何也要把这场快要死透的戏给强行救活的执念，亚克一边点着匹配队列，一边用杀气腾腾的声音开了口。

“好了。如你所愿，排进匹配队列了。现在把麦克风打开吧。”

[想喝热美式：没有哦]

“不是，虚拟现实设备都自带内置麦克风，怎么可能没有麦你这狗崐…！”

『ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ』
『啊反正就是没有ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ』
『人家用的可是没有麦克风的虚拟现实设备ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ』

[想喝热美式：虚拟现实设备也没有哦]

“不是，这家伙真是谎话张嘴就来啊，真他妈的…！”

当然，再怎么老旧的虚拟现实设备，麦克风和扬声器都是基本内置的。

而且，拿拿欧玩家里99%——不，99.99%都是用虚拟现实设备玩游戏的。

所以，这鬼话的离谱程度，堪比一个玩英雄联盟的玩家说：“我是用手柄玩的，所以没有键盘，没法打字聊天呢 ^啵^”。

『呜呜呜连虚拟现实设备都没有，也太可怜了吧ㅠㅠ』
『这不得让亚克给买一套虚拟现实设备？』
『我们挨打王好可怜ㅠㅠ』

当然，看着心态爆炸的亚克而乐不可支的观众们，才不会管这些，只顾着继续戏弄她。

“不是，不是，真的，哇…你小子到底干什么的，几岁了？拜托至少让我知道这个吧。不对。我送你一套虚拟现实设备，赶紧报地址。立刻。”

『???：准备接受铁拳教育吧。』
『???：狙击猎手落网了。』
『恐怖分子大哥求您谈判吧ㅠㅠ』
『恐怖分子：与恐怖分子之间不存在谈判。』

用华丽的口才压制恶质狙击猎手，然后铁拳教育一番，再让对方道歉——最好是只遮着脸，亲自上直播道歉——然后把视频上传，这远大的梦想，不知何时已变成了一场噩梦。

尽管如此，或许是她那试图救活这场濒死好戏的努力发光了吧。直播间的氛围倒是不坏。除了她的心态正被一片片削碎这点之外。

事到如今，根本不可能踩下刹车了。飞快扫过一眼，聊天窗的消息刷新速度比平时快了两倍以上。虽然没法完全看清内容，但别说“深渊”或“🔥”之类的东西刷屏，反倒是笑脸表情和“ㅋㅋㅋ”占据了主流。虽然偶尔能看到几个问号，但那也是常有的事。

既然观众们兴致都很高，那就只能继续踩油门了。

于是，再次下定决心，深吸一口气，正准备想方设法接上下一句话的亚克，耳中传来了一阵既熟悉又可怕的声音。

=嗡=

角色已全部选择完毕，预示着游戏即将开始的沉重音效。

『??』
『?』
『ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ果然..!』
『ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ』
『亚克你不选英雄吗？3次了』

稍有延迟的聊天窗里，大家还在嚷嚷着让她赶紧选英雄。

当然，完全没有精力去看那些消息的亚克，没能在限定时间内选择英雄——

『暗影刺客闪亮登场ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ』
『暗ㅋㅋㅋㅋ影ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ』
『这就是献给挨打王的致敬局吧？我…可能会嫉妒哦？这就是献给挨打王的致敬局吧？我…可能会嫉妒哦？这就是献给挨打王的致敬局吧？我…可能会嫉妒哦？这就是献给挨打王的致敬局吧？我…可能会嫉妒哦？』

『???: 选暗影刺客本身就是一种恶意送头行为哦』

亚克的屏幕上，一个神情冷峻的男人，披着黑色斗篷，手里短刀嗖嗖挥舞着。

这正是因时间超时导致的随机选人。

“啊啊啊啊啊啊等一下！秒退！秒退！”

慌忙想把视线转向游戏结束选项的亚克，随即醒悟过来，自己正处于排位晋级赛中。

而在排位晋级赛里，秒退将被直接判负。

在充满挫败感的亚克眼中，那行迪斯科司的聊天消息，缓缓印入眼帘。

[想喝热美式：哦 暗影刺客]
[想喝热美式：我去看你游戏了哦]
[想喝热美式 已退出聊天室。]

* * * *

真是美味。

炸鸡好吃，啤酒也好喝，但最香的，还是这场游戏啊。

俗话说，在学堂待上三年狗都能吟风咏月。跟暗影刺客一起打了这么多场的亚克，竟打出了出乎意料的不错表现，成功贡献了0.7人份的战斗力——

然而，每一波团战都以毫厘之差险险落败，最终在最后一刻因火力不足而溃败，这场40分钟的血战以失败告终。就算我作为亚克的粉丝，再怎么想戴上偏心的滤镜去看……这锅，也只能扣在她头上啊。

暗影刺客不是这么玩的啊。

啊。这个还是得提醒她一下……嗯。确实得说。

毕竟下次她说不定还会选暗影刺客。

-某某 向您打赏了1,000韩元！-
【暗影刺客不是这么玩的哦。】

把最后一块炸鸡送进嘴里，再用啤酒漱了漱口——直播也已经结束了。刚打赏完直播就关了，也不知道有没有好好传达过去，稍微有点担心……不过感觉应该算是刚刚好赶上吧。

我决定乐观地想一想。仔细想来，虽然答应好的两局也违约了……但这一局可是浓缩了两局的快乐啊。

带着满意的微笑，我关掉电脑，扑到床铺上，像卷被子一样把自己裹在被子里，确认了一下手机——凌晨3点。

虽然现在睡觉还有点早，但今天一天已经够充实了。

开始执行一天的最后收尾流程，应该也没问题吧。

我轻快地哼着鼻音哼唱，躺在床铺上——用智能手机连接上拿拿欧论坛板块，点击了“写文章”按钮。

[作者: 某某] [标题: 暗影刺客好像挺不错的？]

[今天看过亚克的操作，感觉暗影刺客也挺不错的吧？那些污蔑暗影刺客的家伙们，好好反省一下。]

- ??
- ???
- 你说的该不会是刚打完就怒退的那局吧？
- 我们看的是同一场游戏吗？
- 要不是暗影刺客，早就是10分钟投降局了，不是吗？

嗯。

这世上，对暗影刺客的黑粉还真是依然遍地横行啊。

* * * *

深夜的便利店，要么无聊透顶，要么痛苦不堪。

要是给个选择，无论是谁都会选无聊的便利店，但拥有选择权的情况却极其稀罕。

入职3个月的夜班兼职生金泰昊，也不幸地在繁华街附近、单间公寓区里为数不多的便利店中，反复在“想死”的念头与醉汉、奇葩顾客的轮番轰炸中饱受折磨。

因为觉得烟盒上的画不合心意，一连要求换了8次的老爷爷终于离开便利店时，已是凌晨4点。

那是他当天上班后，便利店第一次迎来和平时刻。

金泰昊感觉全身虚脱一般，一屁股瘫倒在收银台的椅子上。

靠着紧巴巴的零花钱，泡在虚拟现实体验馆里玩拿拿欧的日子实在过够了，于是下决心利用夜班兼职攒钱，自己购入虚拟现实设备，至今已有4个月了。

“再也撑不下去了”的想法，伴随他用力闭上了双眼。

这时。一阵近乎耳语，却又轻柔而撩人的声音传来。

“结账。”

浑噩的头脑顿时清醒过来，他猛地从座位上弹起。居然连客人进来的动静都没听到，莫非自己刚才睡着了？

‘操，老板不会通过监控看到了吧……？’

金泰昊不由自主地皱起眉头，本能地抓起面前摆着的商品对着条码扫去。

3瓶烧酒和1个巧克力派。

“不好意思，请出示一下您的身份证……”

他例行公事般念出嘴边的台词，敷衍地抬起头想确认对方是否成年，却在那一刻，亲身体会到了什么叫张口结舌。

就算是在街头偶然撞见正在拍综艺节目的爱豆，也没震惊到这种地步。

白皙到近乎透明，不真实的肌肤。

半闭着，却依旧如星光般闪耀的巨大眼眸。

仿佛画出来一般，光泽流转，堪堪垂过肩膀的秀发。

镶嵌在巴掌大的小脸上，像异族人一般精致绝伦的五官。

以及，比这一切都更令人瞠目，即使在影视作品里也几乎见不到的，那超规格的……

“啊。对，对不起。”