狙击狩猎。

这是游戏主播与匹配队列同步进行，对直播造成损害的恶劣行为。

阿克作为也有三年资历的主播，对于狙击早已习以为常。有时轻松带过，有时直接无视——偶尔也会适当回避。

即便如此，大约从六个多月前就缠上她的“挨揍王”，却是阿克遇到过的形形色色的人里最令人印象深刻的——同时，也是让她又爱又恨的存在。

这家伙没有违规行为。看操作，也不像在搞直播窥屏。甚至，在阿克主动搭话前，他连招呼都不打，完全看不出有想上镜的欲望。

唯独，只要匹配到一起，就必定秒选暗影刺客——

一旦成为对手，他就会一次又一次地只盯着她的法师猛扑过来。直到游戏结束，不断重复。哪怕自己死掉也在所不惜，纠缠到底。

而被这样折磨到精神崩溃的间隙里，观众们的嘲笑更是额外套餐。像什么‘这人的职业是尸体吗’、‘速报) 挨揍王又揍了阿克’之类的弹幕，早已到了让她麻木的地步。

可尽管如此，之所以仍是个又爱又恨的存在，原因归根结底只有一个。挨揍王反复刺杀导致她心态炸裂、抱头哀嚎的片段，在直管短视频平台上被算法推送，结果播放量暴涨。

这成了停滞不前、一年来观众数始终在一千到两千之间徘徊的阿克直播间，一举跃升为所谓“中坚企业”、稳定在平均四千观众的契机。

这么一想，这人也让人恨不起来。

‘不对，他这ID本身就很恶劣啊。要不是怕惹众怒，早就提告了……’

然而，现在不是沉溺于无聊回忆的时候。阿克轻轻晃了晃脑袋，驱散杂乱的思绪，深呼吸后，重新打开了刚刚关掉的摄像头。

这个持续数月与她结下恶缘的恶劣狙击猎手，主动公开账号并找上门来的状况——而正是这猎手，成了直管订阅者和推特观众双暴涨的契机。

‘这事儿，绝对是直管整活的好素材。’

要是放着这样的机会不管，那还叫什么主播。

* * * * *

《啊，这，啊。啊。》

『嚯嚯嚯嚯嚯阿克怎么死机了』

『换我我也死机 真实嚯嚯嚯嚯嚯』

『不是谁家认账直接交整个账号啊 嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯』

『正常人会连续狙击五个月？』

咔嚓。

她咬了一口还剩三块肉的炸鸡。酥脆的口感和鲜香的肉汁在口中弥漫开来，但心情却不太好。

既然摄像头都开了，不如赶紧戴上VR设备。

再这么下去，等开始排匹配的时候，炸鸡怕是要凉透了。难得连ID都公开了。

可不能就这样算了。

-某某 赞助了 1,000韩元！-

【刚进来，这人怎么不玩游戏啊】

《喂我看打赏弹幕ID全暴露了你还在那装模作样问个屁啊 你这恶劣的狙击狗崽子！！》

『啊 嚯嚯嚯』

『那家伙也是挨揍王吗？』

『全世界都是挨揍王… 全世界都是挨揍王… 全世界都是挨揍王… 全世界都是挨揍王… 全世界都是挨揍王…』

《喂，呀。挨揍王……妈的，这ID我连叫都不想叫。你不想吃官司的话，现在马上滚进迪斯科司来。你光凭这恶心ID就能构成通话录音罪，你懂吧？》

『真实 嚯嚯嚯嚯』

『对女主播用“挨揍”这词确实有点那个 嚯嚯嚯嚯嚯』

『没错阿克也算女?孩子？』

『没被提告更让人好奇来着嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯』

阿克眉头紧锁，出声威吓。聊天窗里也大多跟着起哄。

“嗯唔……。”

大家不想看游戏了吗？

平时只要阿克稍微露出点要搞纯闲聊——就是不开游戏，只开着摄像头画面和观众交流的直播——苗头，都会闹翻天。

『进了迪斯科司就玩游戏吗？』

《这他妈真是个疯子吗……》

『骑夜魔狂嚯嚯嚯嚯嚯嚯』

『挨揍王 真实 骨灰级骑夜痴啊 嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯』

『不是排位晋级赛到底多想看啊 嚯嚯嚯嚯嚯嚯』

深深叹了口气后，阿克摇摇头，朝着摄像头伸出食指，说道：

《好，你现在立刻进迪斯科司，我今天至少打两局。反之你要是不进来，明早我第一件事就是找律所去，你自己掂量着办。你的打赏邮件里我已经把地址发过去了。》

两局。

骑夜一局平均十五分钟，两局的话……感觉有点微妙。

但总比拖更久要强吧。

下定决心后，她立刻下载迪斯科司安装文件，同时登录邮箱。

耳机里传来了阿克略带哽咽的声音。

《哇各位我真的想问的事太多了……真的发生了太多事……。》

『真实 嚯嚯嚯嚯』

『我发生了太多事好累真的』

『想追究又不知从哪追究起结果死机了的阿克，我先来个狗都不赞』

『忍忍吧』

『忍忍吧』

『同队8连暗影刺客坑人然后在对面4连暗影刺客carry让她吞下12连败那确实是传奇』

『打了50分钟几乎要赢了结果被后排蹦出来的挨揍王拿了六杀翻盘那局不是更传奇吗？』

『就是个坑人还暗搓搓膈应主播的恶劣崽子哪来的传奇啊』

『?那挨揍王就算坑也上了大师，你段位在？』

『谁看了都知道是偷偷摸摸开挂的崽子 嚯嚯嚯嚯 跟挂狗说什么段位？』

『-铜铁废铁看不到的弹幕-』

察觉到聊天窗渐渐有了要朝不适合上传直管的方向引战的火药味，阿克斩钉截铁地说。

《不是，不是。重点不是哪局成了传奇。这家伙的尾巴终于被我抓住了，我要把他扒个底朝天。敬请期待。》

『真实 挨揍王到底吃了什么豹子胆敢曝光个人信息啊 嚯嚯嚯嚯 直接提告走起』

『这种家伙就该进警察局才能清醒』

逐渐跑偏的聊天窗重新集中起来。这带节奏的手腕真是一绝。不愧是，我第四喜欢的主播。

露出满意的微笑后，我点击了迪斯科司聊天室链接……然后，慢慢从座位上起身。

上完厕所回来，应该就开始排队列了吧。

* * * * *

[想喝热美式 加入了聊天室。]

看着终于出现的入室提示消息，阿克感到心脏剧烈地跳动起来。

不知是因为期待能出直管整活素材，还是因为终于等来了对恶劣狙击手降下封禁铁锤的机会——但管他呢。根本无需区分。

快速运转的大脑得出结论：比起一开始就高压裁决的A方案，还是绅士应对、观察反应、再伺机厉声断喝展开铁拳教育的B方案更合适。

这是顿怎么吃都赢的饭桌。

阿克尽可能以从容柔和的嗓音，微微勾起一边嘴角，开口说道：

“哇……真有这么一天啊。您跟我谈谈吧。我看情况决定要不要提告，您好好想想。”

『老实说有点好奇挨揍王的声音』

『感觉就是社恐死宅有什么好奇的』

“首先，您到底多大年纪？”

聊天窗飞快滚动。充满期待的可不止阿克一个人。说不定是隐藏的小学生，也可能意外是个老无业游民，猜都不用猜肯定是个社恐不敢说话……各种弹幕飞速闪过一阵。

“呀。”

持续下去的沉默，自然也让聊天窗的反应发生了变化。

“…挨揍王先生？”

更具体地说，是朝着嘲笑阿克的方向。

“不是光连进来怎么没声音啊！！！”

『嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯阿克又被耍了吧！』

『这家伙的人生乐趣就是看你发火你还在期待什么』

『上当两次怪谁？』

『啊 嚯嚯嚯 事到如今确实是受害者得反思了嚯嚯嚯』

『挨揍王 胜! 挨揍王 胜! 挨揍王 胜! 挨揍王 胜! 挨揍王 胜!』

『倒吸凉气』

连观众都不站她这边。想保持平常心谈何容易。那到底为什么要进迪斯科司聊天室。对着近五分钟一言不发的挨揍王，她再也忍不住，正要再次吼出来的瞬间——

期待已久的消息终于浮了上来。

[想喝热美式: 排队。]

『排队。 完全乱来嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯』

『骑夜痴是真疯了吧？嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯』

『骑夜就是有毒游戏没毛病 骑夜就是有毒游戏没毛病 骑夜就是有毒游戏没毛病 ……（重复）』

『阿克又被打懵了嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯』

呆呆望着迪斯科司聊天室画面约十秒钟的阿克，在看到直播弹幕如野火般冲天涌起后才回过神来。

“不是，喂。不是，啊。啊!!! 你这……。行。知道了。你先开麦克风。开了麦克风我就排匹配。”

然而，说起来理所当然——

没有回答。

“正在开麦克风……对吧？”

『怎么可能啊 嚯嚯嚯嚯嚯』

『直管这狗屎般走向灭亡的预感，亚克你感觉到了就忍忍吧』

『忍忍吧』

『忍忍吧』

『亚克亚克……你又让挨打王给吃干抹净了啊……』

“您这是还没清醒过来吧？我可是真的在强忍着，明天就立刻去递交起诉状的冲动呢？”

咬牙切齿吐出的威胁。假装生气演戏的计划，早就被抛到九霄云外了。

是感受到了那满溢的愤怒吗。终于，第二条回复来了。

[想喝热美式：那都是明天的事嘛]

虽然这绝非他期待的答复。

“……啊？”

[想喝热美式：排。]

『极其果决啊 哈哈哈哈』

『会试图跟那种家伙正经对话的亚克，不是更坏事吗？』

『真的笑死』

‘预想过会是个疯子，但这家伙好像不是普通的疯子啊。’

从心底深处，一股不安感悄然滋生——亚克伸出手，重新开始佩戴虚拟现实设备。